Nel momento in cui l'embrione entra nella mucosa,
tutta la forza fluidica viene dall'esterno
e si centra all'interno.
Ciò significa che dobbiamo riportare i fluidi verso il centro.
Ed è quello che fa l'embrione.
La forza embrionale è una forza che si sviluppa dalla periferia
sul piano fluidico.
sul piano venoso, sul piano arterioso, verso il centro.
Tutto si riporta verso il centro.
Prima chiave, devo a poco a poco capire che devo riportare i fluidi
verso il centro.
Cosa permette questa integrazione?
In realtà, è la cavità amniotica, la zona B.
L'abbozzo del sistema vascolare appare nel mesoblasto splancnopleurico,
a livello della parete della vescicola vitellina,
così come a livello del corion e del mesenchima intraembrionale.
Ciò significa che lo ritroviamo sotto forma di piccoli isolotti
vascolari nella vescicola vitellina qui.
E vedremo che è questa cavità amniotica che permetterà l'integrazione di
questa cavità vitellina verso il centro.
Stadio vitellino, stadio placentare, stadio neonatale.
Lavoreremo prima di tutto su questo stadio vitellino.
Ci sono dei piccoli isolotti qui.
E vedremo che si integrerà sempre di più all'interno.
La prima cosa da ricordare è che la grande rete si sviluppa a
livello della mia vescicola e a livello del pellicola.
Ora, c'è una regola qui.
È che affinché ci sia una cinetica, quindi la formazione dei vasi, sono necessari
sempre quattro componenti.
Primo componente, è necessaria la presenza di una sostanza intercellulare.
È necessaria una concentrazione chimica locale.
È necessaria la presenza di vacuolizzazione.
È necessaria la presenza di traiettoria.
Blechmidt descrive questo.
È come un arcobaleno.
Ho bisogno per questo dell'acqua, di una pioggia, del sole
e di una certa angolazione.
E l'apparizione di un arcobaleno.
Se tolgo un elemento, un angolo, l'acqua, il sole,
scompare subito. È la stessa cosa a livello dei vasi. Ho sempre bisogno
di questi elementi. Tolgo improvvisamente, momentaneamente, una traiettoria,
è
finita. Tolgo una concentrazione, è finita. Questo significa che il
sistema vascolare
si evolverà anche per tutta la vostra vita. Sarà in adattamento. Voi
capite
che c'è una grande rete che si svilupperà dalla mia vescicola vitellina, ma anche in
parte dal corion. Allora vi ricordo, ho il mio embrione che si sviluppa
così.
All'inizio, c'è una forma un po' a racchetta così. E
poi ho qui un peduncolo
embrionale. Vi ricordo che avevamo la linea primitiva, la notocorda,
che è
qui sotto. Abbiamo visto che la notocorda influenzava direttamente
un altro tessuto che
La placca neurale.
E lì, le cellule della placca neurale che sono proprio qui sopra non andranno
a crescere alla stessa velocità delle cellule che sono qui.
Le cellule che sono qui hanno un'inibizione.
Ho una doccia che si sviluppa.
Nel momento in cui ho questo spazio di doccia, cosa constato?
È che ho una ristrutturazione del flusso metabolico trofico.
che si organizza questa volta all'interno del mio mesoderma sotto forma di una traiettoria fluidica
così, da una parte e dall'altra.
Ora, quando guardiamo lo sviluppo sul piano mesodermico puro, in questa tassa
qui,
ho delle piccole vacuole che si sviluppano così.
Sono prima di tutto piccole vacuole.
È un processo di crescita.
Tutto il sistema si sviluppa, c'è un'aspirazione nel tessuto mesodermico, ok? Fluidica.
queste piccole vacuole inizieranno a crescere.
Ho sempre più una traiettoria che si organizza.
Ho una concentrazione importante qui,
e ho delle sostanze intercellulari qui, intorno.
Quindi ho tutti i componenti che arrivano per formare la struttura di un vaso.
È questo che improvvisamente continuerà a crescere
e formerà quello che chiamiamo un campo di corrosione.
È quando si incontreranno e,
E a un certo punto, non c'è più questo tessuto che nutre la membrana e cederà.
E inizierà a creare un vaso che si struttura a poco a poco attraverso questi campi di corrosione
qui.
E lì, avrò a poco a poco un canale in cui ci sarà una strutturazione
e delle sostanze iniziali che si svilupperanno a poco a poco in questi
vasi qui.
In un primo tempo qui, ho un campo di aspirazione dato da quest'onda e
da questo processo mitotico.
Ricordate.
Ho due movimenti, un movimento che è notocordale così,
e come hai ben visto, ho questo movimento sotto di aspirazione così.
La notocorda riorganizza subito il mio ectoderma sotto forma
di una doccia.
Da una parte e dall'altra, organizzerà una traiettoria,
e soprattutto da una parte e dall'altra del mio tubo neurale.
E lì, ho una strutturazione di vacuoli che si incontrano.
Ed è così che apparirà un primo vaso,
che è un vaso che chiamiamo una fase di assimilazione.
È...
E le cellule, si nutrono di questo.
E quindi, mi ritroverò con una polarità.
Ora, faccio lo stesso schema qui, e lo vedo così.
Ectoderma, endoderma sotto, e ho il campo sotto.
Quindi, il nutrimento arriva qui.
E quindi, viene trasmesso.
da un grado di polarità differente tra l'ectoderma qui.
E quindi, ho un'aspirazione.
Stessa cosa qui.
Quindi, in un primo tempo, non c'è una grande congestione.
Dopo, avrò in avanti una fase che è più congestizia in questa
parte.
Ed è questa parte che ricreerà una fase di eliminazione.
Avrò l'apparizione di un vaso di tipo arterioso per la fase
d'acciaio.
Quindi un campo di aspirazione così, e poi per la fase di ritorno, per
la congestione e l'eliminazione dei miei cataboliti,
avrò l'apparizione di un secondo livello, una seconda traiettoria che si sviluppa, che sarà una rete discendente
così.
Quindi ho un sistema che si sviluppa prima di assimilazione di informazioni, e
poi ho un secondo piano che è un sistema di disassimilazione.
Disassimilazione.
Questo, svilupperà il mio sistema arterioso primitivo
e questo svilupperà la mia rete venosa secondaria che
darà quelle che chiamiamo le prime due traiettorie fluidiche di ritorno che
si chiamerà, in effetti, l'abbozzo della mia vena cardinale.
Questo sarà l'abbozzo di quelle che chiamiamo le mie due aorte primitive, ma
è primaria.
Avrei dovuto disegnare il sistema vascolare venoso, molto più laterale.
È più esterno, non è in mezzo.
Prima rete vascolare che si sviluppa qui con le mie aorte, primitive,
che è sotto la dipendenza di questo movimento di sviluppo.
Immaginate questo sollevamento tra il mio ectoderma e il mio
endoderma
che aspirerà dalla mia linea primitiva, che diventerà il mesoderma.
Questo mesoderma, attraverso lo sviluppo...
della mia placca neurale si riorganizza nella sua struttura e crea una traiettoria
sinistra-destra.
In questo fenomeno di traiettoria, ho delle vacuolizzazioni che appaiono.
Questa vacuolizzazione, attraverso il campo di aspirazione, creerà tutti i componenti
necessari
per formare una doppia aorta che si unirà verso la mia linea mediana.
Per formare un'aorta e da una parte e dall'altra, più lateralmente, e più anteriormente
qui,
ci sarà un...
ritorno che si farà sotto forma di una nuova traiettoria che chiamiamo le
traiettorie
delle vene cardinali. Quindi lì, ho la prima rete embrionale che si sviluppa. È una
rete puramente aortica, primitiva, che è una fase di assimilazione
dell'informazione nutritiva.
E in secondo luogo, ho un ritorno che si fa qui, che chiamiamo la fase di disassimilazione.
E questo,
è la prima rete vascolare che si chiamerà.
Uno, le aorte primitive e due, la rete delle vene cardinali.
Il tutto integrato dal peduncolo embrionale e anche integrato
dal sistema vitellino.
E vedremo che tutto questo sistema vitellino avrà una grande importanza per
il mio sistema viscerale.
Sempre i quattro componenti per tutti i vasi.
Ed è interessante perché vedremo alcuni casi clinici in cui ci sono delle riapparizioni di
campi.
volemici che ricreano campi vascolari. Ho una paziente, ha
un
problema con il ferro. Questo problema di ferro le causa un'anemia
importante. Aggiungo un elemento importante. Dopo, in questo sviluppo,
ci sarà un regolatore di volume. La milza che può, quando
è necessario,
aumentare, riportare i globuli rossi, aumentare il tuo volume sanguigno o meno.
Sarà interessante per comprendere l'equilibrio volumetrico e persino tensionale del corpo in relazione
alla surrenale, ma ne parlerò dopo.
Ogni volta che le compaiono le mestruazioni, improvvisamente riappare qui tutta una rete
arteriosa, una grande placca rossa che le torna sul viso.
Quando era bambina, aveva quella che chiamiamo una rete
venosa che molto spesso
scompare in alcuni casi o meno, aveva ancora delle micro-traiettorie, ma
ha perso la concentrazione metabolica e all'improvviso la milza si riapre e rimette
una concentrazione
e riparte in vecchie reti e si riapre semplicemente a questi schemi
quindi vedi
tolgo un componente, ne diminuisco un altro, aumento il componente, riprendo tra
il
cuore, il fegato, la milza e l'intestino tenue
che sono finalmente delle spugne di sangue, ebbene, abbiamo constatato
su un piano embrionale
che ogni malformazione della tua milza
è sempre collegata
a una malformazione del tuo sistema
vascolare. In altre parole,
nello sviluppo di un embrione,
questa milza è fondamentale
perché
riequilibra a livello di volume
il sistema.
E quindi, può,
quando è necessario, aumentare
la sua volemia o diminuire la sua volemia.
Quindi, ha
una...
capacità di adattamento in funzione delle tue esigenze metaboliche.
Avete capito qui questo primo livello che chiamiamo la fase
di assimilazione,
che è quindi organizzata dalla mia notocorda, dal mio tubo neurale che
riorganizza un solco,
che riorganizza una traiettoria in cui ci sono i componenti per avere un
schema
vascolare che chiamiamo la traiettoria, l'evacuolo.
La concentrazione metabolica e la presenza di sostanze intercellulari che fanno
l'apparizione di un sistema vascolare primitivo di assimilazione che darà il sistema arterioso
primitivo.
E poi a poco a poco, per il ritorno, un sistema di disassimilazione
che formerà il sistema venoso.
Questo primo sistema di assimilazione porterà i primi reti vascolari
che saranno quelle che chiamiamo le due.
aorte primitive per il piano arterioso e per il piano venoso le due
vene
cardinali, le chiamiamo vene cardinali primitive, poi si
complicherà l'importanza del mio sistema ectodermico che viene a
riorganizzare il piano vascolare ma il primo campo di aspirazione
è un
campo molto più di assimilazione che ci sia un campo in realtà
metabolico che avevamo visto quello che chiamiamo i movimenti di
di permeazione, di permeazione e di infusione.
Bisogna riportare i fluidi verso il centro, sempre,
e a poco a poco, bisogna capire che ci possono essere dei cambiamenti
e che questo grande motore, dopo, sarà la milza.
E per avere una milza, ho bisogno di cosa?
Il fegato, nella sua crescita, nel suo orientamento,
è completamente il motore dell'organizzazione.
Quindi vedremo che bisogna riequilibrare.
sia a livello embrionale che a livello delle sue direzioni, è un centro
è un centro
di organizzazione sia globale sottodiaframmatica ma anche un centro di organizzazione
sinistra destra e avevamo visto che avrebbe organizzato tutto lo spazio gastro
epato pancreatico
splenico e che è finalmente questo compimento del mio sistema splenico
sarà dipendente dal mio fegato